# 2017.12.05 - 工作总结
## Git 快捷上传代码 
```
#  之前一直用的是SourceTree、SVN 不过都是公司服务器本地上传
   想过最早用的就是GitHub 就想过国区里有没有，结果就找到了“马云”大大
   经过了解后码云给我的感觉就是方便快捷的保存项目以及合作开发
   所以今天就写了一篇关于Git的文章，以供学习
```
### 本地项目上传至码云
1.  在码云上点击 “新建项目”
-   创建成功后，打开终端 cd 到 文件里
-   git init 初始化仓库
-   git remote add origin “URL”（码云上新建项目点进去克隆或者复制的链接）
-   git pull origin master（把分支上的文件拉下来）
-   把要上传的项目移动到刚刚从云端抓取下来的文件夹内
-   git add . 或者 git add + 被拖入的项目名（保存到缓存区）
-   git commit -m "要编辑的内容"（推送到本地库种）
-   git push origin master （推送到远程仓库也就是码云）

### 支付宝
### Webkit (WKUIDelegate)
- **UIWebView** 是iOS 2 就有的 UIKit 中非常古老的加载网页控件
- **WKWebView** 是 iOS 8 之后才有的 WebKit 中的内容。
- 苹果推出 ==WKWebView== 就是为了替换旧的 ==UIWebView==

#### 1. UIWebView 的优缺点
- UIWebView 会引起内存泄露，这是它系统本身的问题。
- 用 UIWebView 加载大数据资源时，内存峰值、内存都会暴增，同时CPU电量消耗也较高。
- UIWebView 支持缓存 和 NSURLProtocol 拦截。

#### 2. WKWebView 的优缺点
- 拥有高达60FPS滚动刷新率及内置手势。
- 支持了更多的HTML5特性。
- 高效的app和web信息交换通道。
- 允许JavaScript的Nitro库加载并使用,UIWebView中限制了。
- 提供加载网页进度的属性。
- WKWebView网页加载速度有提升，更快（占用内存可能只有 UIWebView 的1/3~1/4）。
- 没有缓存，更为细致地拆分了 UIWebViewDelegate 中的方法。//我建议如果对缓存不高的页面可以使用，用户体验会提高很多。
- WKWebView 不支持缓存 和 NSURLProtocol 拦截.

#### 3. UIWebView 的三种 load 方法

- **loadRequest**

加载网络资源

```
UIWebView *web = [[UIWebView alloc] initWithFrame:self.view.bounds];
[self.view addsubView: web];
[web loadRequest:[NSURLRequestrequestWithURL:[NSURL RULWithString:@"https//:www.qiangwan.com"]]];
// http请求需要在info文件里配置一下，APP Transport Security -> Allow Arbitrary Loads = YES
```

除了加载网络资源外，loadRequest还可以加载本地资源

```
// str2 == str3 != str1 str1多了file:
NSString *str1 = [[[NSBundle mainBundle] bundleURL] absoluteString];
NSString *str2 = [[NSBundle mainBundle] bundlePath] ;

NSString *str3 = [[NSBundle mainBundle] resourcePath] ;

NSString *path = [str3 stringByAppendingPathComponent:@"test.html"];

[web loadRequest:[NSURLRequestrequestWithURL:[NSURLfileURLWithPath:path]]];
```
- loadHTMLString

- 这个方法用于直接加载html代码
 - ==如果html没有存在文件夹中，推荐使用这种方法==

```
UIWebView *web = [[UIWebView alloc] initWithFrame:self.view.bounds];   

[self.view addSubview:web];    

NSString *HTMLData = @"<hn>Hello World</hn>";

[web loadHTMLString:HTMLData baseURL:nil];
```
当然你也可以用这个方法从本地html读取代码，然后加载。但此时请注意baseURL要传对，否则html中引用的资源是找不到的。

```
NSString *str3 = [[NSBundle mainBundle] resourcePath] ;

NSString *path = [str3 stringByAppendingPathComponent:@"test.html"];

NSString *htmlStr = [[NSString alloc]initWithContentsOfFile:path encoding:NSUTF8StringEncoding error:nil];

[web loadHTMLString:htmlstrbaseURL:[[NSBundlemainBundle] bundleURL]];
```
loadRequest和loadHTMLString都可以加载本地资源，苹果给出了解释：`To help you avoid being vulnerable to security attacks, be sure to use this method to load local HTML files; don’t use loadRequest:。`
意思是，为避免受到安全攻击，一定要用这种方法来加载本地HTML文件；不要使用loadRequest：。
如果不从html文件载入你也可以这样：

```
NSString *HTMLData = @"src=\"test2.png\"/>ddd";

[self.webView loadHTMLString:HTMLData baseURL:[NSURL fileURLWithPath: [[NSBundle mainBundle] bundlePath]]];

baseURL:[NSURL fileURLWithPath: [[NSBundle mainBundle] bundlePath]]
```
这段指出HTMLData所引用的其他文件资源的基本路径，如果baseURL:nil图片信息将不会显示出来～

- **loadData**
 - 使用loadData方法对文件进行加载，是以二进制方式加载数据，并且==指定类型（mimetype）==和==编码类型（textEncodingName）==
- 加载本地PDF

```
NSString *dataPath = [[NSBundle mainBundle]pathForResource:@"test" ofType:@"pdf"];

[_webView loadData:[NSData dataWithContentsOfFile:dataPath] MIMEType:@"application/pdf" textEncodingName:@"UTF-8" baseURL:nil];
```
 - 加载本地文本文件

```
NSString *dataPath = [[NSBundle mainBundle]pathForResource:@"谁胡传" ofType:@"txt"];

[_webView loadData:[NSData dataWithContentsOfFile:dataPath] MIMEType:@"text/plain" textEncodingName:@"UTF-8" baseURL:nil];
```
#### 4. WKWebView继承了UIWebView中的这三种load方法，又增加了loadFileURL方法。（iOS9.0之后）
- loadRequest在WKWebView中只能加载网络资源了，想要适配9.0之前的系统也可以通过一些间接的方式加载本地资源（不推荐）。可以用loadHTMLString或loadData来加载本地资源。

- loadHTMLString和loadData几乎没有变化，加载时默认适配的终端不同。UIWebView默认是手机端WKWebView默认是pc端。
- loadFileURL
 - 在iOS9的SDK中加入了该便利方法来加载本地的HTML文件。



