# 2018-01-22 Jeklly 搭建博客
<!-----
layout: post
title: "jeklly 搭建博客"
date: 2018.01.22
tag: jeklly
---  -->

### 介绍
- Jekyll 是一个简单的博客形态的静态站点生产机器。它有一个模版目录，其中包含原始文本格式的文档，通过 Markdown （或者 Textile） 以及 Liquid 转化成一个完整的可发布的静态网站，你可以发布在任何你喜爱的服务器上。Jekyll 也可以运行在 GitHub Page 上，也就是说，你可以使用 GitHub 的服务来搭建你的项目页面、博客或者网站，而且是完全免费的

- 使用 Jekyll 搭建博客之前要确认下本机环境，Git 环境（用于部署到远端）、Ruby 环境（Jekyll 是基于 Ruby 开发的）、包管理器 RubyGems 
- 如果你是 Mac 用户，你就需要安装 Xcode。

- Jekyll 是一个免费的简单静态网页生成工具，可以配合第三方服务例如： Disqus（评论）、多说(评论) 以及分享 等等扩展功能，Jekyll 可以直接部署在 Github（国外） 或 Coding（国内） 上，可以绑定自己的域名。Jekyll中文文档、Jekyll英文文档、Jekyll主题列表。

#### Jekyll 环境配置

- 安装 jekyll

```
$ gem install jekyll     
```
- 创建博客

```
$ jekyll new myBlog    
```
- 进入博客目录
```
$ cd myBlog  
```
- 启动本地服务

```
$ jekyll serve
```
- 在浏览器里输入： [http://localhost:4000](http://localhost:4000)，就可以看到你的博客效果了。

<!-- more -->
#### 目录结构

- Jekyll 的核心其实是一个文本转换引擎。它的概念其实就是： 你用你最喜欢的标记语言来写文章，可以是 Markdown，也可以是 Textile,或者就是简单的 HTML, 然后 Jekyll 就会帮你套入一个或一系列的布局中。在整个过程中你可以设置URL路径, 你的文本在布局中的显示样式等等。这些都可以通过纯文本编辑来实现，最终生成的静态页面就是你的成品了。

- 一个基本的 Jekyll 网站的目录结构一般是像这样的：

```
.
├── _config.yml
├── _includes
|   ├── footer.html
|   └── header.html
├── _layouts
|   ├── default.html
|   ├── post.html
|   └── page.html
├── _posts
|   └── 2016-10-08-welcome-to-jekyll.markdown
├── _sass
|   ├── _base.scss
|   ├── _layout.scss
|   └── _syntax-highlighting.scss
├── about.md
├── css
|   └── main.scss
├── feed.xml
└── index.html
```
- 这些目录结构以及具体的作用可以参考 官网文档

- 进入 _config.yml 里面，修改成你想看到的信息，重新 jekyll server ，刷新浏览器就可以看到你刚刚修改的信息了。

- 到此，博客初步搭建算是完成了，

#### 博客部署到远端
- 我这里讲的是部署到 Github Page 创建一个 github 账号，然后创建一个跟你账户名一样的仓库，如我的 github 账户名叫 leopardpan，我的 github 仓库名就叫 leopardpan.github.io，创建好了之后，把刚才建立的 myBlog 项目 push 到 username.github.io仓库里去（username指的是你的github用户名），检查你远端仓库已经跟你本地 myBlog 同步了，然后你在浏览器里输入 username.github.io ，就可以访问你的博客了。


```
---
layout: post
title:  "Welcome to Jekyll!"
date:   2016-10-16 11:29:08 +0800
categories: jekyll update
---

正文...
```
```
title: 显示的文章名， 如：title: 我的第一篇文章 

date: 显示的文章发布日期，如：date: 2016-10-16 

categories: tag标签的分类，如：categories: 随笔
```


- 我写文章使用的是 Mweb 编辑器




